Hãy nói với tôi là không phải chỉ mình
tôi hồi bé lấy ba cái đũa hoặc là ba cái
bút nhét vào kẽ tay xong rồi giơ lên giả
làm goverine đi. Tôi vẫn nhớ rất rõ hồi
đấy đá vội xong bắt cơm xong rồi lại
phải nán lại trước tivi để xem evolution
trên Cartoon Network. Xem xong quên tắt
tivi háo hức vộ chạy đi học thêm để kịp
gọi là bàn luận với bọn bạn về cái tập
vừa chiếu. Nội dung thì không phải là
kiểu về bình luận phê bình các thứ đâu
mà chỉ là tao thích ông này hơn không
ông kia mạnh hơn bạn này xinh hơn không
tao là tao là người sói không tao là
cyclope các thứ. Và rồi một ngày đẹp
trời tôi được chạm tay vào đĩa DVD X-Men
mà bố mua về cho. Lúc đấy mà nhìn thấy
giáo sư X đầu chọc xong mọi người sói
râu quai nón bằng xương bằng thịt. Hú
trông cũng phê chưa kể quả chị màu xanh
biết biến hình xong rồi kiểu không quần
áo xem phê vãi đái. Khoảng khách đó với
một đứa trẻ nó giống như kiểu một chân
trời mới kiểu một kỳ ức lõi được mở ra
ấy. Tính từ năm 2000 đến nay tức là tròn
26 năm thì vũ trụ X-Men đã cho ra đời 14
phim điện ảnh live action. Và câu chuyện
hậu trường thì chắc là anh em cũng biết
cả rồi. Marvel có thời điểm suýt phá sản
nên là phải bán bản quyền. Người nhiện
thì bán cho Sony, X-Men với lại F4 thì
bán cho Fox. Fox mua bản quyền X-Men từ
năm 1994 với giá chỉ có 2,5 triệu đô.
Cho đến khi Disney mua luôn Marvel thì
anh em X-Men mới được về chung một nhà.
Còn người nhiện thì bây giờ vẫn đang ở
nhờ nhà hàng xóm. Tính tổng từ phim đầu
tiên tới nay thì vũ trụ X-Men đã mang về
hơn 6 tỷ đô doanh thu. Và câu hỏi đặt ra
là 6 tỷ đô này có thực sự xứng đáng để
chúng ta bỏ thời gian ra xem hết không?
Trong video này thì chúng ta sẽ cùng
ngồi lại xem từng phần một để xem xem là
X-Men rốt cuộc đã làm tốt đến đâu và
không hay ở chỗ nào. Ok, bắt đầu thôi.
Vũ trụ dị nhân chính thức bắt đầu với
X-Men năm 2000. Mở màn phim là năm 1944
khi mà Ba Lan đang bị phát xích Đức chém
đóng. Cậu bé Eric Lancher 14 tuổi bị kéo
khỏi vòng tay của cha mẹ và đưa vào trại
tập trung Oxwit. Và chính tại đây trong
khoảnh khắc tuyệt vọng nhất thì Eric lần
đầu tiên show ra nội tại của mình.
Chuyển sang thời hiện đại thì tại Mỹ,
thượng nghị sĩ Robert Kelly đang cố
thông qua đạo luật đăng ký đột biến,
buộc tất cả Milton phải công khai danh
tính và năng lực. Ở phía đối diện thì
nhà ngoại cảm đột biến Charles Xavier
cảm nhận được sự hiện diện của Eric năm
xưa, giờ đã trở thành Magnito và Xavier
lo lắng không phải vì đạ luật mà là vì
cách Magnito sẽ phản ứng trước nó. Cùng
lúc đó ở Mississippi, cô bé Mary 17 tuổi
đang hôn bạn trai. Anh này thì cũng hôn
lại nhưng mà là hôn mê luôn. Không phải
hôn mê vì lần đầu được hôn gái mà là vì
do năng lực đột biến của Mary là cứ chạm
là hút sinh lực và sức mạnh của người
đối diện. Mary lấy rap name là Rock bỏ
trốn lên Absta và gặp Logan chính là
Wolverine mà chúng ta đều biết. Trên
đường đi thì hai người bị xây Both thuộc
hội anh em của Magnito tấn công. May là
đệ tử của Xavier là Cyclop và Storm xuất
hiện để cứu viện. Logan và Rock được đưa
về trường học dành cho người đột biến
của Xavier ở Wchester, New York. XJV
nghi Magnito đang nhắm tới Logan nên là
đề nghị anh ở lại trong lúc điều tra.
Rock thì nhập học và lại có cảm tình với
Bobby Drake, một dị nhân điều khiển
băng, hứa hẹn tương lai lại có thêm
người yêu hôn mê. Trong khi đó thì hội
anh em Magnito gồm Thot và Mystic bắt
cóc thượng nghị sĩ Kelly và đưa ra đảo
Genosa. Magnito dùng Kelly làm vật thí
nghiệm cho cỗ máy kích phát đột biến ở
người thường. Và thế là Kelly bị đột
biến rồi trốn thoát được. Rock đến thăm
Logan, người đang gặp ác mộng. Logan
giật mình tỉnh dậy và xin luôn Rock.
Nhưng mà may là Rock đã kịp hấp thụ khả
năng hồi phục của Logan nên là sống sót.
Mystic lúc này giả dạng Bobby Drake để
lừa Rock rằng XJV đang giận cô nên là cô
phải rời khỏi trường. XJV dùng Cerebro
định vị được Rock tại một nhà ga. Thế là
nhóm X-Men lên đường để đưa cô về. Trong
lúc đó thì Mystic lẻn vào Celebro và phá
hoại nó. Logan tìm được Rock thuyết phục
cô quay lại nhưng mà Magnito xuất hiện
khống chế Logan và bắt Rock đi. XJV điều
khiển tâm trí bú nhưng mà buộc phải thả
lỏng khi mà Magnito đe dọa. Và sau đó
thì cảnh sát bao vê nhà ga. Hội anh em
trốn thoát cùng Rock. Kelly tìm đến
trường của Xavier. Xavia đọc tâm trí ông
và biết được cách vận hành của cỗ máy.
Cả nhóm nhận ra rằng là áp lực của cỗ
máy đã suýt giết chết Magnito. Chắc là
tại vì ông này già rồi. Và kế hoạch thực
sự của Magnito là chuyển sức mạnh sang
Rock, bắt cô vận hành máy rồi biết điều
này sẽ khiến cô hẹo. Kéo không chịu nổi
sự đột biến nên là cơ thể ông ta tan
chảy thành chất lỏng. Xavier cố dùng
cerebro để tìm Rock nhưng mà Mytic lại
gây rối khiến Xavier bị thương và hôn
mê. Thế là Jean Grey phải dùng cerebro
thay thầy. Cô phát hiện ra hội anh em đã
đặt cụ máy lên tượng nữ thần tự do để
đột biến tất cả lãnh đạo trên thế giới
đang dự hội nghị tại đảo Alice. Thế là
nhóm X-Men lao lên tượng đánh nhau và áp
đảo hội anh em. Magnito chuyển sức mạnh
sang Rocke và kích hoạt cỗ máy. Logan
lao vào đánh lạc hướng Magnito để
Cyclope hạ gục hắn. Logan phá hủy cỗ máy
truyền sức mạnh của mình cho Rock giúp
cô sống lại nhưng mà bản thân thì kiệt
sức. Sau trận chiến thì Xavier và Logan
hồi phục và cả nhóm phát hiện Mystic đã
trốn thoát và đang giả dạng Kelly. Logan
đi tìm lại quá khứ tại một cơ sở quân sự
bỏ hoang ở Canada và sau đó Xavier thăm
Magnito. Giờ thì bị giam trong nhà tù
bằng nhựa polycarbonat. Magnito cảnh báo
là một ngày nào đó ông ta sẽ trốn thoát.
Còn Xavier đáp lại là tôi sẽ luôn ở đó
để ngăn cậu. Trước khi có MCU thì X-Man
chính là công thần lập quốc của phim
Siêu anh hùng Marvel và phải công nhận
là Fox đã làm rất là tốt. Nếu mà phim
siêu anh hùng thời đó chủ yếu là phô
diễn sức mạnh rồi la vào đống nhau thì
X-Men dùng câu chuyện dị nhân để nói về
kỳ thị chủng tộc và nỗi sợ trước sự khác
biệt. XZ và Magnito đại diện cho hai tư
tưởng đối lập. Nó giống như kiểu là
Martin Luther King với lại Macom X ấ.
Xavier thì tin vào hòa nhập, tin rằng là
nếu Milton giúp đỡ con người thì họ sẽ
được chấp nhận. Còn Magnito là nạn nhân
của Holocaust nên là ông hoàn toàn không
tin vào lòng tốt của loài người và thấy
đạo luật đăng ký Milton chỉ là lịch sử
lập lại. Cái hay của cái phim này là
chúng ta thấy là cả hai bên đều đúng,
chả có bên nào sai cả nên là nó tạo cho
chúng ta cái cảm giác là bên nào thắng
thì cũng cũng hay và không biết cổ vũ
cho bên nào ấy. Cảnh mở đầu ở Street thì
mưa xám xịt không màu mè đã đặt một cái
nền tông cực kỳ nặng và nghiêm túc cho
phim tách biệt hoàn toàn với phim sơ anh
hùng trước đấy. Zanc thì khỏi bàn rồi.
Phù thủy Gendf và thuyền trưởng Pitcard
đứng ở hai chiến tuyến. Patrick Stewart
và Ian Mcellen là hai tượng đài diễn
xuất mang lại sức nặng kinh khủng. Cuộc
đối đầu của họ thì không chỉ là sức mạnh
mà bằng những cái ván cờ vua đầy triết
lý. Hill Jackman thì trước khi trở thành
người ông bị nhầm từ chồn thành sói là
một diễn viên vô danh. Và sau X-Men thì
anh trở thành huyền thoại. Wolverine
trước khi vào trường là Logan hoang dã
hút xì gà uống bia thích solo. Còn vào
trường rồi thì th vẫn hút xì gà uống bia
nhưng mà biết đánh theo team hơn. Ban
đầu thì Logan không phải là anh hùng chỉ
là một kẻ ngoài lề. Nhưng mà thông qua
Logan và Rock thì khán giả mới dần khám
phá thế giới dị nhân phức tạp. Cái việc
chọn R làm trung tâm dẫn chuyện là một
quyết định khá là đúng. Cái nỗi sợ hôn
ai là người đấy bị hôn mê, biến cái bi
kịch của người đột biến trở nên rất là
gần. Chứ nói thật là nếu mà tôi có đột
biến cho Wine thì ngầu phết. Còn đột
biến đấ kiểu chạm ai là hút sinh lực
người đấy thì khá là bi kịch. Mấy ông mà
có đột biến ngầu xong bảo đấy là món quà
xong bắt người ta giữ lại thì tôi thấy
cũng hơi bất công. Và cái vấn đề này thì
nó theo suốt cả series sau đó. Phim này
thì nó bỏ mấy cái bộ đồ màu mề trong
truyện tranh mà chuyển sang đồng phục
màu đen khiến phim trông nó hiện đại và
nghiêm túc hơn. Để lại thì bị fan chê
tơi tả. Những cảnh ở nhà ga hay là trận
chiến tại nữ thần tự do thì đều rất là
đỉnh. Bnito điều khiển súng và nói là
người ta hay nói về vũ khí như thể là
chúng bảo vệ họ và nhưng mà sự thật là
chúng chỉ khiến tôi tiêu diệt họ dễ hơn
là một cảnh cực kỳ điện ảnh. Cơ h bên
cạnh đấy thì cũng có Storm với câu là
cậu biết gì xảy ra với một con góc khi
bị sét đánh không? Khá là cring đấy. Kỹ
xảo thì nếu mà so với Titanic hay là
Jurassic Park thì nó vẫn hơi lỏ nhưng mà
ở thời điểm đó thì chấp nhận được. Ngoài
Wolverine, Rope, Xavia và Magnito thì
những người còn lại thì hơi mờ nhạt và
ít đất diễn. Cũng cũng không hiểu sao là
Wolverine lại được ưu ái hơn nhiều.
khiến tôi khi mà xem phim thì hơi có cảm
giác là kiểu Wolverine và những người
bạn hơn là một nhóm dĩ nhân ấy. Tổng kết
lại thì với tư cách là phim mở màn thì
X-Men 2000 đã hoàn thành tốt nhiệm vụ,
vẫn là một bộ phim đáng xem.
Và 3 năm sau phần này thì chúng ta có
phần tiếp theo với một cái tên với một
cái tên khá sáng tạo là X2 tên đầy đủ là
X2 X-Man United. X-Man United. Mở màn
phim là một cái pha khá điện ảnh tại Nhà
Trắng có một dị nhân có khả năng dịch
chuyển tức thời là Night Crawler đột
nhập và tấn công Tổng thống Hoa Kỳ. Anh
này bị bán trúng và buộc phải rút lui và
ngay lập tức nước Mỹ hoảng loạn. Trong
khi đó thì Logan đang tiếp tục hành
trình tìm lại quá khứ của mình. Anh quay
lại một cơ sở quân sự bỏ hoang ở hồ
Akali nhưng mà kết quả thì chỉ tìm thấy
đúng cái nịt. Cùng lúc đó thì Jin Grey
liên tục cập ác mộng và ngày càng khó
kiểm soát năng lực. Logan quay về trường
của XJV. XJV dùng serro và định vị được
N Crawler. Ông cùng Cyclope đi thẩm vấn
Magnito đang bị giám giữ. Trong khi đó
thì Jein và Storm lên đường tìm Night
Crawler. Ở một diễn biến khác thì đại tá
William Striker tiếp cận tổng thống và
được bật đèn xanh để điều tra dinh thự
của Xavier với lý do an ninh quốc gia.
Và kết quả là quân của Striker tấn công
trường học và bắt cóc một số học sinh hy
vọng là không đưa đến hòn đảo nào đó có
ngôi nhà màu xanh trắng. Colosus dẫn các
học sinh còn lại đi sơ tán. Trong lúc đó
thì Logan, Re, Ice Man và Pyro chạy trốn
thành công. Trợ lý của striker là Rurico
Ojama bắt giữ được Cyclop và Xavier.
Trong lúc hỗn loạn thì Logan đã đối mặt
trực tiếp với Striker và Striker gọi anh
bằng cái tên Wolverine và tỏ ra biết rất
rõ về quá khứ của Logan. Ở trong tù thì
Mystic giúp Magnito vượt ngục và lấy
được bản thiết kế của Siri Bro. Logan,
Roge, Iceman và Pyro đến nhà của Iceman
ở Boston. Và đúng kiểu phim Mỹ, tình
nghĩa gia đình mỏng như giấy gói kẹo. Em
trai của Iceman sau khi biết anh mình là
dị nhân thì đã gọi cảnh sát. Mẹ tôi muốn
thằng anh biết bàn băng thì chắc là tôi
phải trở thành trùm buôn đồ lạnh mất.
Sau đó cảnh sát bao vây ngôi nhà, một sĩ
quan thấy Logan có vẻ đe dọa nên là bắn
thẳng vào đầu anh. Dù Logan là người da
trắng, Pyro phản công bằng lửa. Đúng lúc
đó thì Storm, Jean và Night Crawler đến
giải cứu bằng XZ. Hừ, theo logic đặt tên
thì nếu mà X-Man mà quay video thì phải
gọi là X Video đúng không? Trên đường
trở về, XGS bị máy bay chiến đấu tấn
công và bắn hạ nhưng mà Magnito xuất
hiện và giải cứu cả nhóm. Ông tiết lộ kế
hoạch của Striker là hắn đã chế tạo một
Siri Bro thứ hai nhằm tiêu diệt toàn bộ
dị nhân bằng ngoại cảm. Striker đã sử
dụng chính con trai đột biến của mình là
Jason để điều khiển Xavier. Trước đó thì
Striker đã dùng Jason để điều khiển
Night Crawer tấn công Nhà Trắng nhằm lấy
cớ xâm chiếm trường Xavier. Magnito cũng
nói cho Logan biết là chính striker là
kẻ đã cấy Adamantium vào xương anh và
xóa ký ức của anh. Sau đó thì Jin Grey
phát hiện căn cứ của Striker nằm trong
một con đập tại hồ Akali. Mytick giả
dạng Logan đột nhập căn cứ cô mở đường
cho các dị nhân tiến vào trong khi cô và
Magnito đi vô hiệu hóa series bro trước
khi xvẩy não để kích hoạt nó. Storm và
Night Crawler giải cứu học sinh còn Jein
thì đối đầu với Cyclope đang bị điều
khiển. Jein đấm Cyclope cho tỉnh ngộ
nhưng mà vô tình làm vỡ con đập. Logan
tìm thấy Striker trong phòng đúc
Adamantium và anh nhớ lại khoảnh khắc
mình bị cấy bộ xương kim loại và người.
Logan chiến đấu dìm Jurico bị hẹo. Sau
đó thì anh đu đuổi theo Shiker tới bã
đáp trực thăng và xích hắn vào cánh máy
bay. Magnito chặn đứng Bw cùng với
Mystic đang giả dạng striker. Ông ra
lệnh cho Jason điều khiển XJV để chuyển
sang mục tiêu là tiêu diệt loài người.
Rồi sau đó thì hai người tẩu thoát bằng
trực thăng. Pyro sau khi được Magnito
thuyết phục đã đi theo ông ta. Night
Crawler dịch chuyển Storm vào bên trong
series Bro. Storm đã tạo ra một cơn bão
tuyết để phá vỡ sự tập trung của Jason
và giải cứu Xavier. Sau đó thì cả nhóm
tháo chạy khi mà con đập bắt đầu sụp đổ.
Nước lũ cuốn trôi tất cả bao gồm cả
striker nhưng mà XZ bị mất điện. Chật
vật cất cánh giữa dòng nước đang dâng.
Jein Grey lặng lẽ bước ra ngoài, nói lời
tạm biệt qua ngại cảm và dùng toàn bộ
sức mạnh để ngăn dòng nước, nâng chiếc
XZ lên cao, ngọn lửa bùng phát từ trong
cơ thể rồi buông tay và nước lũ đổ ập
xuống. Nhóm X-Men giao hồ sơ của Striker
cho tổng thống kèm theo lời cảnh báo của
XJV là con người và dị nhân phải đoàn
kết nếu muốn hòa bình. Tại trường học
thì XJV, Cyclop và Logan tưởng nhớ Jein
khi mà XJV mở lớp học mới nhưng mà ở
dưới mặt nước hồ Akali thì một hình bóng
giống như trên phượng hoàng từ hiện lên.
Phải nói thật là hiếm có phim hậu bản
nào mà nó hay hơn phần trước. X2 nó là
Pck CMNL. Cái đoạn Night Crawler tấn
công tổng thống trên nền nhà cổ điển nó
classic điện ảnh. Xong rồi là cảnh
magnito vượt ngục rút sắt từ trong máu
cai ngục nó vừa logic nó vừa sáng tạo và
từ bây giờ thì fan vẫn cãi nhau nát cả
nước. Cái cảnh Jein H sinh hé lộ Phoenix
nó vừa bi tráng mà vừa fan kiểu hú hét ở
Mỹ. Kịch bản của X2 nó được nâng lên hẳn
một bậc khi mà hai phe đối đầu buộc phải
hợp tác để chống kẻ thù chung. Ờ Motis
này thì không hiếm thậm chí có người có
thể nói là clich nhưng mà với X-Men vốn
là ẩn dụ cho phân biệt chủng tộc thì nó
lại rất là hợp lý. Điều này đã tạo ra
những cái màn đối thoại cực kỳ thú vị,
đặc biệt là giữa Magnito và X-Men. Đến
phần này thì Wolverine vẫn được ưu ái
đất diễn nhưng mà lần này là có lý do
tại vì phim bắt đầu tháo gỡ quá khứ của
Logan. Cuộc đối đầu giữa Logan và
Striker nó không chỉ là đánh nhau mà là
hành trình tìm lại danh tính. Cảnh Logan
đánh nhau với lại Lady Dey nó rất là mãn
nhãn. Mặc dù cô này hẹo hơi nhanh và hơi
dã man. Cảm giác hơi kiểu phí một phản
diện tiềm năng ấy. Tôi nhớ hồi cấp một ở
ngoài cổng trường tôi hay bán mấy cái
móng giả phát sáng. Ấy tôi toàn mua về
giả làm lady destroy không cần dùng đũa
nữa. Bù lại thì William Striker là một
phản diện rất là hay và đáng nhớ. Không
có sale năng lực nhưng mà sự tàn nhẫn và
thù hận mù quáng khiến tay này rất là
đáng sợ. Brian Cox diễn quá đạt tạo ra
một cái hình ảnh chính phủ quân đội cực
kỳ áp lực. Icem Pyro và Rock thì mang
đến một cái góc nhìn về thế hệ dị nhân
trẻ. Cái đoạn Bobby Out với gia đình là
một cái ẩn dụ khá là hay về việc thừa
nhận bản thân. Nó phản ánh khá chân thực
tâm lý cha mẹ khi mà con cái mình khác
người hoặc là gay. Tuy nhiên thì vì Win
là một trung tâm quá là mạnh nên là
Storm và Cyclope dù quan trọng vẫn hơi
bị làm nền cho Logan Virgin. Ở phần này
nhật nhiều hơn nhưng mà chỉ một số ít
thực sự tỏa sáng cứ mà bù lại cái phần
kịch bản và kỹ xảo được nâng cấp rõ rệt.
Vì thế phải ngả mũ trước đạo diễn Brian
Singer. X2 là một phim quá đẳng cấp.
Sau hai phần đầu ăn nên làm ra thì Fox
thừa thắng xông lên bơm kinh phí X2 để
làm phần 3. Và rất là may tên phim không
phải là XX. Thực ra nói thế thôi chứ vẫn
có cái phim tên là XX thật với anh Vinh
dầu nus đóng chính nhưng mà đấy là vũ
trụ khác. Còn đây chúng ta có X-Men The
Last Stand bản Việt hóa thì anh rất là
tình cảm dĩ nhiên lần cuối đi bên nhau.
Với ngân sách cao nhất thời điểm đó thì
ai cũng có một câu hỏi là tiền nhiều thế
thì phim nó sẽ như thế nào? Phim mở đầu
bằng một đoạn flashback năm 1986 Charles
XJV và Magnito tới nhà một cô bé tên là
Jean Grey ngồi mời cô gia nhập trường
dành cho những người trẻ có năng khiếu.
Rồi nhảy tiếp sang 1996 khi mà Warren
Wathington phát hiện ra con trai mình là
dị nhân. Trong khi bắt gặp thằng bé đang
cố cắt bỏ đôi cánh của nó. Ouch! Đau
phết. Ở thời điểm hiện tại thì
Washington Laps công bố một loại thuốc
tiêm có thể ức chế gen X, tức là thứ gen
khiến con người trở thành dị nhân. Và họ
tuyên bố là ai muốn bình thường thì cứ
tiêm vào. Tin này làm cộng đồng dị nhân
chia đôi ngay lập tức. Có người rất là
quan tâm, nhất là rú, đứa phải đeo găng
tay nếu muốn chạm bất kỳ vào ai. Còn
phần đông dị nhân khác thì rất là cảnh
giác. Tại vì thuốc này hôm nay bảo là
chữa, còn ngày mai nó thành vũ khí diệt
chủng thì sao? Thế là Magnito lập lại
hội anh em đột biến để tập hợp những kẻ
phản đối thuốc. Và ông này cảnh báo là
đây không phải cứu chữa mà là công cụ
tiêu diệt. Với sự trợ giúp của Pyro,
Calisto và một số dị nhân khác thì
Magnito tấn công một nhà tù di động để
giải cứu Mystic, Multiple Man và
Jackonot. Trong lúc hỗn loạn thì Mystic
che chắn cho Magnito khỏi một mũi tên
chứa thuốc và thế là cô này mất năng lực
và bị Magnito bỏ rơi luôn với một ánh
nhìn như kiểu là nhìn gói mình rơi xuống
đất là không ăn nữa. Ở phe còn lại thì
Cyclop vẫn lụy sau sự ra đi của Jin. Anh
lái xe thấy hồ Akali nơi mà Jin hi sinh
và Jein bất ngờ hiện ra. Và thế là cộng
một hồn ma khi mà hai người hôn nhau.
XJV cảm nhận được một cái thứ gì đó rất
là bất ổn, bèn cử Logan và Storm đi điều
tra. Tới nơi thì họ chỉ thấy đá lơ lửng
kính của Cyclope và Jin Grey bất tỉnh.
XJV giải thích là khi mà Jin hy sinh thì
cô đã giải phóng một thực thể bị kìm nén
bé lâu là Phoenix, một nhân cách tăm tối
với sức hủy diệt kiểu thần thánh mà
trước đó Xavier đã dùng ngoại cảm để
khóa lại. Logan nghe xong là kiểu ông
đụng vào đầu người ta như thế mà ông còn
nói ông là người tốt à. Sau đó chúng ta
có cảnh Jein tỉnh dậy nhưng mà cô không
còn là Jein. Và Logan phát hiện ra sự
thật đau nhất là Jein đã giết Cyclopes
bằng cách mà không phải kiểu giết bình
thường nh là xóa sổ luôn. Phoenix trỗi
dậy đánh ngục Logan rồi trở về nhà thời
thơ ấu. Biết tin Jin xuất hiện thì
Magnito kéo hội anh em tới. Nhóm X-Men
cũng tới. XJV và Magnito giành giật lòng
trung thành của Jin như hai ông bố tranh
quyền nuôi con. Nhưng mà Phoenix xuất
hiện và cho cả hai bên kiểu chúng mày
nói xong chưa? Thế là cô cho nổ tung căn
nhà, phân ra XJV như bốc cho rồi rời đi
cùng Magnito. Mystic lúc này mất năng
lực, tự biết mình hết giá nên là khai
luôn căn cứ Magnito cho FPI. Nhưng mà
FPI tới nơi thì phát hiện đây toàn là
multiple và bản sao. Còn Magnito vẫn
thong dong. Hội anh em tấn công Akatras
nhằm tiêu diệt một dị nhân trẻ tên là
Jimmy chính là nguồn gen được dùng để
tạo thuốc. Quân đội ở đây bị áp đảo cho
tới khi X-Men kéo tới. Kitty cứu Jimmy
khỏi Jackon. Icem đều khuất phục Pyro.
Logan đánh lạc hướng Magnito để Hanh M
coin tiêm thuốc và Magnito vô hiệu hóa
sức mạnh từ tính và rồi Phoenix thức
tỉnh hoàn toàn cô bắt đầu hủy diệt mọi
thứ trong bán kính 20 m ai đứng gần là
bay màu. Lúc này thì chỉ có Logan mới
tiếp cận được nhờ khả năng chữa lành và
bộ xương Adamantium. Thế là anh này Lê
từng bước vào cơn bão cho bụi và Jein có
một khoảnh khắc dành lại kiểm soát và
cầu xin Logan là cứu em. Thế Logan xiên
Jin một phát chí mạng. Sau đó thì quyền
lợi của dị nhân dần được thiết lập lại.
Trường của Xavier vẫn hoạt động với
Storm làm hiệu trưởng, tổng thống bổ
nhiệm mức coin làm đại sứ liên hợp quốc.
Rock tiêm thuốc và trở lại bình thường,
kết nối tình cảm lại với Icem. Còn
Magnito ngồi cô độc trên bàn cờ ở San
Francisco trông yếu ớt như người bình
thường. Nhưng mà khi ông này đưa tay ra
thì quân cờ kim loại lại khẽ rung rh. Ở
một nơi khác thì Moira Mcket đang kiểm
tra một bệnh nhân hôn mê thì anh ta tỉnh
lại và chào cô bằng giọng của Ức Javier.
Nếu mà hai phần đầu còn hơi hiền thì
phần này các bác bung lụa luôn. tiền đổ
vào kỹ xảo nên khỏi nói. Cái cảnh
Magnito nhấc bổng cầu cổng vàng là một
khoảnh khắc rất là biểu tượng của phim
siêu anh hùng. Phim cũng giới thiệu rất
là nhiều nhân vật mới thú vị như là
Beast bằng xương bằng thịt tạo hình sát
truyện tranh Angel với đôi cánh mà khá
là Victoria Secret và Kitty Pride trước
khi chuyển giới. Ờ tôi cũng khá là thích
cái ý tưởng phương thuốc chữa trị. Nó đã
tạo ra một cái thế tiến thái lưỡng nam
thì đột biến là một món quà hay là căn
bệnh. Và phim đã khai thác khá là tốt
tâm lý những người muốn bình thường như
là Rock đối đầu với những người mà xem
đó là tự hào và Phoenix một trong những
cái thực thể mạnh nhất mà vổ cuối cùng
cũng được tỏa sáng đúng nghĩa đen lẫn
nghĩa bóng luôn thì chuyển từ hiền lành
sang lạnh lùng tàn ác chỉ gần ánh nhìn
là biến người ta ra cho. So với cả ba
phần ấy thì akatras là cái trận đánh lớn
nhất có rất nhiều dị nhân, nhiều năng
lực và nhiều tạo hình thú vị. Cái cô dị
nhân vỗ tay bắt đúng tần số để hủy súng
của lính là một chi tiết rất là thông
minh và logic. Cảnh này cũng cho thấy là
X-Men phối hợp rất là đã. Storm gọi M
Beast đánh trực diện. Wolverine thì dùng
mẹo khá mãn nhãn. Đoạn Magnito ngồi chơi
cờ xong rồi cố di chuyển cân cờ bằng
chút năng lực còn sót nó cũng rất cảm
xúc. Nó là kiểu một vị vua mất ngôi đang
cố lấy lại từ hoàng kim của mình ấy. Mà
việc Magnito thích chơi cờ cũng khá hợp
lý tại vì ông này đánh trận y trang đánh
cờ kiểu kiểu như là đẩy dị nhân cấp thấp
lên trước làm tốt thí. Đây là một cái
phản diện xuất sắc và nó thể hiện ở cái
sự lạnh như thép ở đấy. Xong rồi đoạn là
XZV tỉnh lại trong cơ thể người khác nó
cũng mở ra hy vọng và thực tế là ông này
cũng trở lại thật. Cơ mà theo nhiều ý
kiến thì phần này cũng là lúc mà cái vũ
trụ X-Men bắt đầu chặt bánh. Đầu tiên là
XZV hẹo quá sớm, thế là fan hụt hẫng cực
mạnh. Rồi là Cyclope chất ngay đầu phim
một cách lãng sẹt và thậm chí là không
có nổi cả thi hài để làm lễ. Fan tức và
fan cũng có lý. Angel thì được quảng cáo
rầm rộ nhưng mà trên phim xuất hiện có
vài phút và đóng góp không đáng bao
nhiêu. Jacker thì bị biến thành một gã
cơ bắp thô lỗ. Và cái câu thoại mim là
I'm the jackonot beach. Nó thô nhưng hơi
đần. Magnito thì bỏ rơi Mystic là một
cái tình tiết thể hiện sự tàn nhẫn nhưng
mà nó cũng khiến một nhân vật quan trọng
bị đá khỏi phim quá là nhanh. May là sau
này cô này vẫn quay lại và còn nhiều đất
diễn. Và quan trọng nhất là Dark Phoenix
Saga là một trong những cái acc hay nhất
comic nhưng mà phim này thì lại trộn nó
với câu chuyện phương thuốc nên là tạo
ra cảm giác là đạo diễn bị ôm đồm quá.
Nếu mà tách ra hai phần thì có khi còn
hay hơn nhiều. Nói thẳng là cái phần này
thì tiền chủ yếu đập vào kỹ xảo với hành
động còn kịch bản thì hơi lỏ. Cơ mà độ
giải trí vẫn ok, vẫn đậm chất X-Men. Nó
hoành tráng hơn hai phần trước nhưng mà
xét về độ hay thì nó không bằng.
Sau ba phần X-Men thì Hill Jackman bây
giờ là sao hạng A rồi và Fox nhìn cái
đàn này và quyết định là ok làm luôn một
phim về riêng về Wolverine đi. Và thế là
chúng ta có X-Men Origins Wolverine.
Phim mở đầu từ năm 1845. Cậu bé James
How sống ở vùng lãnh thổ Tây Bắc chứng
kiến cha mình bị giết bởi người quản gia
Thomas Logan. Cơn giận bùng lên. James
hóa thú kích hoạt danh đột biến. Móng
vuốt được làm từ xương nhô ra khỏi tay
và cậu xin luôn ông quản gia. Mà bi kịch
ở đây nhé là trước khi nhắm mắt thì
Thomas thều tháo nói một câu đúng kiểu
phim truyền hình dài tập là thực ra tao
mới là cha ruột mày. Thế là James sốc bỏ
trốn. Đi cùng với James là Victor Creed,
con trai khác của Thomas, tức là anh
trai cùng trai khác mẹ. Đấy thằng này
cũng có vuốt nhưng mà là móng tay và
cũng tự phục hồi như là James. Từ đó thì
hai anh em đã cắm đầu đi qua cả thế kỷ
tham chiến trong nội chiến Mỹ, cả hai
cuộc thế chiến và cả cuộc chiến chống Mỹ
ở Việt Nam. Nhưng mà lại ở phe Mỹ.
Victor ngày càng hung bạo. Hắn định
cưỡng bức một phụ nữ địa phương rồi giết
luôn một sĩ quan cấp cao khi mà người
này can ngăn. James đã quay lại hỗ trợ
Victor và cả hai bị kết án sử bắn. Nhưng
bắn xong thì cả hai vẫn sống. Tại vì họ
là dị nhân thì tôi đã thực sự mong chờ
một dị nhân người Việt nào đó xông lên
oanh tạc nhưng mà đây lại là Phi Mỹ. Thì
sau vụ đó William Striker xuất hiện và
mời hai anh này gia nhập Team X. Một
nhóm dị nhân bao gồm Agent Zero, một tay
súng thiện xạ. Wood Wilson lính đánh
thuê dùm katana, John Reth người dịch
chuyển, Fred Dooks gã khổng lồ siêu khỏe
và Chris Bradley người điều khiển máy
móc. Sau vài nhiệm vụ thì James dùng bí
danh Logan nhưng mà Victor thì ngày càng
mất kiểm soát và một nửa đội thì cũng
hơi hãm. Thế là Logan chán quyết định
rời Team X. 6 năm sau, Logan sống ở
Canada làm tiều phu và yêu cô gái tên là
Kyla Silver Fox. Đang yên đang lành thì
Striker và Zero tìm tới bảo rằng W và
Bradley đã bị giết và có kẻ đang nhắm
vào đội cũ. Logan từ chối quay lại cho
đến khi anh tìm thấy K đầy máu trong
rừng và nhận ra ngay thủ phạm là Victor.
Logan tìm Victor trong quán ba nhưng mà
bị đấm cho thua sấp mặt. Striker lúc này
lại xuất hiện và giọng rất là sale bất
động sản. Mà là mày có muốn mạnh hơn để
trả thù không? Anh có cách. Thế là Logan
đồng ý và thí nghiệm phủ Adamantium lên
bộ dương. Đó là một cuộc phẫu thuật đau
như xé xác nhưng mà kết quả là Logan trở
thành hàng gần như không thể phá hủy.
Nhưng vấn đề là Striker đã chơi bẩn và
hắn đã ra lệnh xóa trí nhớ của Logan để
biến anh thành một vũ khí riêng. Logan
nghe được điều này và trốn thoác rồi lạc
đến một trang trại. Sáng hôm sau, Logan
vừa được cho ăn mặc đồ chỉnh tề thì Zero
tới bắn chết hai vợ chồng già chủ trang
trại rồi định khử Logan. Logan phản đòn
bắn hạ trực thăng của Zero và thề sẽ khử
cả striker lẫn Victor. Logan lần theo
manh mối để tìm được Red và Duke ở một
phòng tập boxing tại Las Vegas. Dúc thì
với siêu sức mạnh Chobby tiết lộ Victor
vẫn làm việc cho striker để đi săn dị
nhân và đem về thí nghiệm tại một nơi
gọi là đảo. Đúc nhắc đến Remy Gambit LB
người duy nhất thoát khỏi đảo và biết vị
trí của nó. Logan và Rth đi tìm Gambit ở
New Orlins và đụng độ Victor. Victor
giết RH và lấy DNA của hắn. Gambit đồng
ý đưa Logan đến cơ sở của Striker tại
đảo Freemil. Đến đảo thì Logan phát hiện
ra ct là Kayla vẫn còn sống và cô là dị
nhân thao túng tâm lý bị Striker ép theo
dõi Logan đổi lấy sự an toàn cho em gái.
Striker lại tiếp tục nuốt lời từ chối c
Adam Antium cho Victor tại vì Victor
không đủ chình nghe cái phết. Sau đó thì
striker kích hoạt W giờ trở thành Weapon
Xi à weapon 11 à. Một dị nhân sở hữu
năng lực của nhiều người khác chuyên đi
diệt dị nhân. Sau đó thì Drion Renault
đến bắn chính mình. Đâu nhấm phim Logan
và Victor buộc phải hợp tác để đánh bại
Weapon 11. Kla bị thương khi mà cố cứu
nhóm dị nhân bị giam để đưa họ đến gặp
giáo sư X. Logan tiêu diệt weapon 71.
Striker xuất hiện bắn thẳng vào đầu
Logan bằng đạn Adamantium. Striker định
bắn Cla nhưng mà Cla dùng năng lực để ép
hắn quay đầu đi bộ cho đến khi chân dướm
máu và sau đó thì Cây La hẹo. Logan tỉnh
lại mất trí nhớ. Anh nhìn vào thẻ bài
quân đội, một mặt thì ghi Logan, mặt kia
thì ghi Wine. Sau đó thì anh nhìn KA và
không nhận ra cô là ai. Striker thì bị
cảnh sát quân sự bắt để thẩm vấn liên
quan tới cái chết của tướng Manson.
Trong Post Credit thì Logan ngồi ở một
quán bar tại Nhật Bản mở đường cho phim
tiếp theo. Ở bản DVD thì bàn tay của
Weapon 11 đã thò ra khỏi đống đổ nát,
chạm vào cái đầu vẫn còn sống của mình.
Không thể phủ nhận là Hill Jackman diễn
rất là tốt nhưng mà đây mới là lúc mà
anh Sói nhìn ngon nhất này. Tập luyện
cực khổ có cơ bắp cuồn cuộn và thể hiện
một cái Logan giận dữ đau đớn nhưng mà
vẫn rất là người. Lần này thì Victor đã
được thỏa sáng thực sự không còn kiểu đệ
của Magnito nữa. Le streber diễn rất là
hay và cái sự tương tác giữa hai anh em
từ chiến đấu sát cánh qua hàng thế kỷ
đến lúc thành kẻ thù được xây dựng rất
là ổn. Victor thì đáng sợ, dã tính, có
chiều sâu hơn hẳn cái bản X-Men 1. Cái
cảnh hai anh em đi qua bốn cuộc chiến
lớn của nhân loại thì rất là nghệ. Nó
tóm gọn được cái sự bất tử và đội sạn
chỉ trong vài phút. Game Beit dù ít đất
diễn nhưng mà Taylor Kid đã làm rất là
ngầu. Bài nổ gậy như ý đúng kỳ vọng fan.
Và mấy cảnh thần bài này nó không phải
CGI nhá. Taylor Kids đã tập với ảo thuật
ra hàng tháng trời để múa bài thần thục
như trong phim. Nhưng mà dù là phim
riêng của Wolverine thì phim này vẫn có
khá là nhiều chi tiết hỏi chấm mà đến
giờ ai cũng nhớ. Đầu tiên mà cái thứ họ
gọi là Weapon 11 aka Deadpool. Deadpool
thì vốn biệt danh là The Merch with a
mouth. Xong phim này khâu luôn mồm anh
này lại không khác gì tát vào mặt Fabian
Nieza với lại R field luôn. Xong rồi là
kiếm katana mọc thẳng từ xương cánh tay
là cái gì nữa? Về mặt giải phẫu thì
không thể gặp khểu tay được. Đoạn này nó
bị phi logic và bị fan so cho nát luôn.
Chưa kể là cái móng vuốt của Wolverine
trong phim này thì nhiều lúc nhìn hơi đồ
chơi. Mấy phần trước là kiểu hàng thật
ấy. Phần này thì nghe nói là do hậu kỳ
bị ép tiến độ xong rồi bị dò rỉ bản phim
lậu nên là móng trông nó không khác gì
gắt dán giấy vào. Thực ra đạo diễn gây
vin hood muốn làm cái phim tối và bạo
lực hơn. Nó kiểu Logan 2017 nhưng mà Fox
F chỉnh cho nó PG13 nên cho trẻ con mua
vé và kết quả là có giai đoạn tâm lý nó
hơi bị hời hợt. Tổng kết lại thì phim
sáng nhất vẫn lại hai anh em hổ sói.
Hành động hay mãn nhãn nhưng mà kỹ xảo
thì khá là tệ và gần như là phá nát sự
trung thành với comic. Nói chung thì nó
coi như là một phim đứng riêng thì tạ
ổn.
Sau ba phần chính và một phim riêng thì
Fox quyết định là một cú reboot nhẹ
không xóa vũ trụ cũ mà cũng không phải
làm lại từ đầu mà thay bằng dàn cá mới.
Vẫn ở trong cùng một dòng thời gian. Và
thế là chúng ta có X-Men First Class hay
còn gọi thân mật là X-Men lớp 1. Phim
này xoay quanh các dị nhân khi mà họ còn
nhỏ hơn. Lúc này thì giáo sơ X chưa ngồi
xe lăn. Magnito thì vẫn đẹp dai, còn thì
vẫn thế trông không già thêm tí nào. Mở
đầu chúng ta quay ngược về năm 1944 tại
trại tập trung, sĩ quan đức quốc xã
Claus Smith chứng kiến cậu bé Eric
Lancher bẻ các bốn cánh cổng sắt bằng
tâm trí khi bị tách khỏi cha mẹ. Smith
đưa Eric vào văn phòng, đặt một đồng xu
lên bàn và bảo cậu di chuyển nó. Eric
không làm được cơ mà Smith không nói
nhiều, bắn chết ngay mẹ Eric ngay trước
mắt cậu. Và trong khoảnh khắc quẫn chí
thì năng lực từ tính của Eric bộc phát
dữ dội, phá nát toàn bộ căn phòng. Cùng
thời điểm đó thì tại một dinh thự ở New
York, cậu bé Charles Xavier có năng lực
ngoại cảm gặp Raven, một dị nhân da xanh
vẩy biến hình được Charles mời Raven về
sống cùng mình như một người em gái.
Nhảy sang năm 1962, Eric giờ đã trưởng
thành đi săn lùng Smith khắp thế giới.
Charge thì vừa nhận bằng tiến sĩ tại Đại
học Oxford, sống đời sống tri thức, đẹp
trai, giàu, hơi bị tựa phụ và hào hoa.
Tại Las Vegas thì đặc vụ CIA Mora
Mchaget đã theo dõi đại tá Mỹ Henry đi
vào Hellfire Club. Ở đây thì Henry gặp
Sebastian Shaw chính là Smit đổi tên,
Emma Frost nữ ngoại cảm, Ript tạo lốc
xoáy và dị nhân dịch chuyển. Shaw đe dọa
Henry còn thì dịch chuyển thẳng Henry và
phòng tác chiến trung. Thế là trong cơn
hoảng loạn, Henry vận động triển khai
tên lửa hạt nhân tại Thổ Nhĩ Kỳ và sau
khi xong việc thì Share giết luôn Henry.
Mget tìm đến Xavier cầu cứu. Charles
cùng với Raven đến CIA thuyết phục giám
đốc MC Khôn rằng dị nhân là có thật và
Saw là một mối đe dọa toàn cầu. Một đạc
vụ CIAA khác đứng ra bảo trợ cho họ và
đưa họ đến cơ sở bí mật Division X. Bức
Target và Xavier tìm thấy Sho đúng lúc
Eric đang tấn công hắn. Xavier cứu Eric
họ chết đuối ngay trước khi Sho trốn
thoát. Charles đưa Eric về Division X.
Tại đây thì họ gặp H Mcoiny một dị nhân
kim nhà khoa học có bàn chân như cái tay
về cơ bản là khỉ phiên bản học thức.
Xavier dùng series Bro do m coin chế tạo
để tìm và chê mộ dị nhân bao gồm Angel
Savador, Amando Munos tức là Darkwin,
Alex Summer tức là Havok và Sean Ciddi
tức là BI. Và tất cả cùng tìm đến Logan
nhưng mà Logan bảo là cút mẹ mày đi và
họ cút thật. Xavier, Eric và M Target
sang Liên Xô bắt giữ Emma Frost và phát
hiện âm mưu của Shaw là khơi mào thế
chiến ba để tiêu diệt loài người để dị
nhân thống trị thế giới. Ngay sau đó thì
Ript và Shaw tấn công Division X khử
toàn bộ nhân viên chờ lại đám dị nhân
trẻ. Saw mời họ gia nhập phe mình. Angel
thì đồng ý và khi Alex và Darwin phản
kháng thì Sho đã giết chết Darwin. Người
vừa nổ là có thể thích nghi với mọi môi
trường. Ừ thì thích nghi kiểu Fox. Tại
maskova thì Sho ép lên Xô lắp tên lửa
Cuba và hắn đi theo hạm đội Liên Xô bằng
tàu ngầm đảm bảo tên lửa phá vỡ phòng
phong tỏa của Mỹ. XZ đưa các tân binh về
dinh thự và huấn luyện họ kiểm soát năng
lực. MC tin rằng là DNA của Raven có thể
dùng để chữa ngoại hình của mình. Anh đã
chuẩn bị sẵn thuốc nhưng mà Raven sau
khi gạ trịch bất thành lại được Eric
thông não đã quyết định là không che
giấu bản thân và từ chối thuốc. Thế là
MCI tự uốn thuốc và thuốc phản tác dụng.
Anh biến thành bis lông xanh trông như
quái vật phim Disney. Các dị nhân và
mget bay đến ranh giới phong tỏa Cuba.
Xavier dùng ngoại cảm khiến một thủy thủ
Liên Xô phá hủy tàu tên lửa. Eric thì
dùng từ lực để nhấc nguyên tàu ngầm của
S lên đất liền. Eric cướp mũ bảo hiểm
của Sw. Exavier làm tên liệt thắn. Cơ mà
Eric thì lại đồng tình về lý tưởng của
Sho nhưng mà vẫn muốn trả thù cho mẹ.
Trong lúc Sho bị Xavier khống chế tâm
trí thì Eric đã dùng từ lực ép đồng xu
đức quốc xã xuyên từ qua đấu hắn. Hai
hạm đội Mỹ Xô do quá sợ hãi nên đã nổ
súng vào dị nhân. Eric đẩy ngược toàn bộ
đạn vào tên lửa. M Target bắn Eric. Eric
gạt viên đạn đi nhưng mà nó bay trúng
cuộc sống của Xavier khi mà anh cố can
thiệp. Char gục xuống và không bao giờ
đi lại được nữa. Xavier và Eric chia tay
nhau vì bất đồng quan điểm. Eric rời đi
cùng Angel Ript và Raven. XJV lăn xe về
dinh thự và mở trường học cho dị nhân.
Mc Target hứa giữ bí mật nhưng mà XJV đã
xóa ký của cô để đảm bảo an toàn tuyệt
đối. Eric chính thức trở thành Magnito.
Sau đó thì hội anh em đột biến giải cứu
Emma Frost khỏi nhà tù. Phải công nhận
là phim này cast sinh quá là tốt. James
MC với lại Michael Fast Bander sinh ra
để đắm cái phim này. Dù Patrick Sw và
Ian Mcen vẫn là tượng đài nhưng mà Meroy
và Fast Bander không hề bị l mờ trước
những cái bóng quá lớn đó. M Voy thể
hiện một cái chẻ tựa phụ đào hoa hơi
ngây ngô rồi trở thành một người thầy
đầy trắc ẩn. Còn Fast Bander này quá là
ngầu như một điệp viên 007 đi sân fastit
ánh mắt thù hận lạnh lùng. Đặc biệt là
cái ánh mắt ở đoạn đẩy ngược tên lửa thì
tôi thực sự cảm thấy được cái sự phẫn nộ
trong đấy. Phim này đã lồng ghép khủng
hoảng tên lửa Cuba năm 1962 vào cốt
chuyện một cách khá là tài tình. Biến sự
kiện lịch sử thành âm mưu của dị nhân
khiến phim nó kiểu dễ liên hệ hơn ấy.
Câu hỏi trung tâm của phim này là làm
sao để hòa nhập với nhau. Charles thì
tin vào giáo dục và thấu cảm còn Eric
thì tin vào sức mạnh và phản kháng. Cái
cảnh Eric nâng vệ tinh khổng lồ dưới sự
hướng dẫn của Charles là một cái khoảnh
khắc rất là đẹp và cảm động của phim.
Khi bacon trong vai Shaw địch lãm nhưng
mà tàn nhẫn là một phản diện có chiều
sâu. Shaw là tấm gương đen tối của Eric
khiến Eric nhận ra là đôi khi để bảo vệ
giống loài thì chúng ta phải trở thành
quái vật và từ đó thì Magnito ra đời.
Ngoài Beat và Raven, Bans Hvok và chủ
yếu để phô diễn năng lực chưa có câu
chuyện riêng đủ sâu. Nhưng mà phim này
có một cái đoạn bị ăn chử nhiều nhất là
đoạn của Darkwin. Năng lực thích nghi
sinh tồn nhưng mà chết cái rụp sau một
đòn của Sho thì khá là phi logic. Ngoài
cái cảnh đẩy ngược tên lửa cảnh đồng xu
của Eric cũng là một cái khoảnh khắc mà
khiến tôi nổi da gà nó khá là đỉnh. Cá
nhân tôi thấy thì First Class là một
trong những cái phim hay nhất toàn bộ vũ
trụ X-Men. Hiếm có phim nào mà tôi nhớ
được gần như là mọi chi tiết tại vì nó
gây ấn tượng quá là mạnh.
Tiếp theo là một bộ phim mà không có chữ
X-Men trong tiêu đề The Wolverine. Xem
phim này xong rồi tôi hiểu vì sao
Wolverine đuổi thẳng hai ông anh trong
X-Men First Class luôn. Phim này nối
trực tiếp với Post Credit của X-Men
Origins khi mà Logan đang ngồi trong một
quán bar ở Nhật Bản. Nhưng mà trước đó
thì phim quay ngược về Thế Chiến 2 năm
1945. Logan bị giam trong một trại tù
binh Nhật gần Nagasaki. Khi mà Mỹ thả
quả sơ cấp dân chủ xuống thành phố này
thì Logan đã cứu sống một sĩ quan Nhật
tên là Ichiro Yashida. Trở lại hiện tại
thì Logan sống ẩn giật ở vùng Jon lang
thang như một kẻ lữ hành suốt ngày bị
hành hạ bởi ảo giác về Jin Grey. Anh
được tìm thấy bởi Yuki một nữ dị nhân có
khả năng tiên đoán cái chết. Yukio đại
diện cho Yashida giờ đã là CEO của một
bassu hiểu nô na là chêbô của Nhật Bản
đấy. Yashida giờ sắp ngỏm vì ung thư.
Ông muốn Logan về Nhật để trả ơn cứu
mạng năm xưa. Tại Tokyo thì Logan gặp
con trai Yashida là Shinen và cháu gái
là Mariko. Yashida đưa ra một đề nghị
nghe rất là đạo lý là chuyển khả năng tự
chữa lành của Logan sang cho ông để ông
cứu sống mình và thoát Logan khỏi kiếp
bất tử mà anh luôn coi là một lời
nguyền. Cơ mà Logan từ chối và chuẩn bị
rời Nhật vào ngày hôm sau. Đêm đó thì
bác sĩ riêng của Yashida, tiến sĩ Green
đầu độc Logan khi mà anh này đang ngủ.
Nhưng mà Logan chỉ nghĩ đó là một cơn ác
mộng. Sáng hôm sau thì Yukio báo tin là
Yashida đã qua đời. Tại đám tang thì
Jaguza bất ngờ tấn công để bắt cóc
Mariko. Logan và Mariko chạy trốn giữa
dòng người Tokyo đông nghẹt. Logan bị
bắn và lần đầu tiên thì vết thương của
anh không hồi phục nhanh như trước. Sau
khi xử thêm một đám trên tàu cao tốc thì
Logan và Mariko ẩn nấu trong một khách
sạn tình yêu. Nhưng mà không có chuyện
gì xảy ra cả. Hai người tiếp tục đến
ngôi nhà của Yashida ở Nagasaki và dần
nảy sinh tình cảm. Cùng lúc đó thì Yukio
thấy viễn cảnh Logan sắp chết và tìm đến
cảnh báo anh. Nhưng mà Mariko lại bị
Yakuza bắt đi. Logan và Yukio đối mặt
với vị hôn phu của Mariko là Noburo
Mori, một bộ trưởng tư pháp tham nhũng.
Mori thú nhận là hắn đã cấu kết với
Shengen, bắt cóc Mariko vì Yashida đã để
lại quyền điều hành tập đoàn cho Mariko
chứ không phải là Shinen. Mariko bị đưa
đến dinh thự Yashida. Các ninja do
Harada dẫn đầu đã tấn công và đưa cô đi.
Logan và Jokio thì đến sau và họ phát
hiện một ký sinh trùng robot đang bám
vào Team Logan gây ức chế khả năng hồi
phục. Thế là Logan không nói nhiều, tự
rạch ngực mình và lôi con robot ra.
Shinen xuất hiện tấn công. Yukio cầm
chân hắn đủ lâu để Logan hồi phục và kết
liễu Shen. Logan lần theo dầu vết của
Marico đến ngôi làng nơi mà Yashida sinh
ra. Các ninja của Harada đã bắt giữ
Logan. Tiến sĩ Green đưa anh vào một cỗ
máy để tiết lộ kế hoạch là hút năng lực
hồi phục của Logan và giới thiệu Silver
Samurai. Một bộ giáp khổng lồ với katana
Adamantium nung đỏ. Mariko thoát khỏi
Harada để giải cứu Logan. Harada nhận ra
sai lầm nhưng mà bị Silver Samurai giết
chết khi mà đang giúp Logan trốn thoát.
Yukio tới và chém tiến sĩ Green. Logan
chiến đấu với Silver Samurai nhưng mà
anh bị chặt đứt bóng Adamantium và bị
hút dần khả năng hồi phục. Lúc này thì
kẻ bên trong bộ táp lộ diện và đó chính
là Yashida. Hóa ra là Yashida đã giả
chết và bây giờ thì đang trẻ lại. Nhưng
mà Mariko can thiệp dùng chính những màu
móng bị chém đứt của Logan để đâm ông
ta. Sau đó thì Logan mọc lại móng xương
và xin luôn Yashida. Rồi Logan gục xuống
và có ảo giác cuối cùng về Jin. Lần này
thì anh đã chủ động để cô ra đi. Và khi
mọi chuyện kết thúc thì Marico trở thành
CEO của tập đoàn Yashida. Cô chia tay
Logan khi em Anh rời Nhật. Yuk thề sẽ ở
bên Logan với tư cách cận vệ và cả hai
lên máy bay đi đến một nơi chưa xác
định. Hai năm sau thì Logan trở lại Mỹ
và gặp George Xavier cùng với Eric
Lancher. Họ cảnh báo anh về một loại vũ
khí mới mà con người đang chế tạo. Thứ
mà có thể mang lại sự diệt vong cho toàn
bộ dị nhân. Phải nói thật là chọn Nhật
Bản làm bối cảnh là một nước đi khá là
thú vị. Chúng ta đã quá quen với việc là
mọi thứ diễn ra ở Mỹ rồi. Cái phong cách
loa phas samura trong phim này rất là
hợp với Logan. Thoát ly khỏi cái kiểu
hành động cháy nổ Mỹ để mang hơi hướng
phim tội phạm Nhật. Cái việc khai thác
Logan ở thời điểm yếu đuối nhất là một
lựa chọn cũng hay. Khi mà mất khả năng
hồi phục thì mỗi trận đánh đều trở nên
căng thẳng và có cảm giác Logan có thể
chết bất cứ lúc nào ấy. Cái cảnh Logan
đánh kuuza trên tàu cao tốc đang lao
hàng trăm km/h, tận dụng gió và trọng
lực khá mãn nhãn. Dàn cá người Nhật thì
cũng chất lượng. Yukio thì không phải là
bình hoa di động, tóc đỏ, cầm kiếm đất
ngầu. Marico thì sinh và có vai trò thật
trong cốt truyện chứ không phải là kiểu
bánh bèo chỉ chớ đứng cứu. Cái việc
Logan bị chặt móng Adamantium và phải
dùng lại móng xương là một ẩn dụ rất đẹp
là anh phải quay về bản ngã hoang dã để
chiến thắng. Nhưng mà sau hơn 1 tiếng
rưỡi phim theo phong cách thực tế thì tự
dưng lại xuất hiện một con robot khổng
lồ thì khiến phim chuyển sang kiểu siêu
anh hùng đấm robot. Nó hơi xến và mất
cái chất thẩm mỹ của phần đầu. Xong rồi
phản diện Dr. Green thì khá là mờ nhạt
mà cũng hơi dập khuôn kiểu ác nhân
chuyện tranh cũ ấy. Nhưng mà bù lại thì
mà Magnito dừng đồng xu và giáo sơ X
xuất hiện giữa sân bay là một cú dọn
đường hoàn hảo nhất lịch sử Marvel. Fan
lúc đó thì xuất thật vì sung sướng tại
vì biết rằng là dòng thời gian cũ vẫn
chưa kết thúc. Tổng kết lại thì The
Wolverine là một phim lẻ rất là chất
lượng. Nó đã giải quyết trọn vẹ nỗi đau
của Logan sau The Last stand và chuẩn bị
tâm thế cho anh bước vào trận chiến vĩ
đại nhất của Days of Future Pass. Phim
này phê.
Ok, sau khi mọi thứ đã được liên kết,
dọn dẹp và xếp hình gọn gàng thì chúng
ta đến với Days of Future Part. Một cái
tên mà khá là khó dịch nhưng mà Việt Nam
chúng ta dịch thành là ngày cũ của tương
lai cũng hợp lý mà cũng khá thơ. Bối
cảnh của phim này là năm 2023, một tương
lai cực kỳ đen tối. Những cỗ máy mang
tên Sentinel đang săn lùng và tiêu diệt
không chỉ dị nhân mà những con người có
tiềm năng di truyền đột biến hoặc đơn
giản là dán bảo vệ dị nhân. Ở Mascova,
Sentinel tấn công những X-Men còn sót
gồm Kitty Pride, Colossus, Blinking,
Warpat, Bit Shop, Iceman và Sunspot. Họ
đã hy sinh gần hết chỉ để câu đủ thời
gian cho Kitty dùng năng lực gửi ý thức
cho Bit Shop trở về vài ngày trước đó
trong quá khứ để nhằm cảnh báo đồng đội
và đảm bảo sự sống còn. Nhóm còn lại thì
rút lui về một ngôi đền hẻo lãnh ở Trung
Quốc, hội quân cùng với Storm, Logan cho
XJavier và Magnito. XJavier giải thích
là chương trình Sentinel ban đầu do
Bolivar Char đề xuất, một nhà thiết kế
vũ khí bị Mystic ám sát năm 1973. Chính
phủ thấy như vậy nên là đã hoảng loạn và
duyệt luôn chương trình Sentinel bắt
Mystic để tra tấn và thí nghiệm chân cô.
Từ DNA của Mystic thì họ đã tạo ra
Sentinel, những cỗ máy có khả năng thích
ứng với mọi siêu năng lực dị nhân. Và
lúc này thì cả nhóm có một kế hoạch để
cứu tương lai là quay về năm 1973 ngăn
Mystic Ám Sat Trust. XJV dự định dùng
năng lực của Kitty để gửi ý thức ngược
thời gian nhưng mà nếu mà đi xa quá thì
XJV sẽ chết. Và thế là Logan xung phong
tại vì anh này có khả năng hồi phục và
anh này cũng quen chết rồi. Logan tỉnh
dậy vào năm 1973 và rất tình cờ nằm cạnh
một em xinh tươi. Anh tìm đến dinh
thượng X và được Hanh Moi cho biết là
trường học đã bị bỏ hoang nhiều năm do
sự can thiệp của Mỹ ở Việt Nam và
Magnito đang bị giam vì tội ám sát John
F. Kennedy Xavier lúc này còn trẻ nhưng
mà nghiện rượu nặng và dùng một loại
huyết thanh để giúp anh đi lại được. Cơ
mà đổi lại là mất năng lực ngoại cảm. Vì
muốn gặp lại Mystic nên là Xavier đồng ý
giúp Logan. Họ chưa mộ thêm Quick
Silver. Một dị nhân chạy rất là nhanh và
chắc chắn là không phải là các anh có
nhiều lỗ trên người. Ba người đột nhập
vào lầu năm góc giải cứu Magnito và phát
hiện ra sự thật là Magnito không giết
Kennedy mà đang cố cứu ông ta. Tại vì
Kennedy cũng là một dị nhân. Đoạn này
làm tôi liên tưởng đến Michael Jackson
làm điệp vụ áo đen trong Man in Black
ấy. Trong khi đấy thì Mytic phát hiện ra
Trust đang thí nghiệm trên dị nhân và âm
mưu ám sát ông ta tại hiệp định hòa bình
Paris. Xavier, Mcoiny và Logan đã ngăn
cô lại. Nhưng mà Magnito thì lại nghĩ
khác. Ông tin rằng là giết Mystic sẽ
thay đổi tương lai. M coi giao chiến với
Magnito, tạo cơ hội cho Mystic trốn
thoát nhưng mà lại vô tình để lộ sự tồn
tại của dị nhân trước công chúng. Charge
chớp lấy thời cơ thuyết phục tổng thống
Richard Nixon bật đèn xanh cho chương
trình Sentinel. Magnito lấy lại mũ bảo
hiểm và bí mật chiếm quyền điều khiển
các quân mẫu Sentinel bằng cách là bơm
thép vào trong chúng. Trở về dinh thự
thì XJV quyết định bỏ huyết thanh. Thông
qua ký của Logan thì anh kết nối được
với chính mình trong tương lai. Đây là
một trong những cảnh mà đẹp và đã nhất
phim. XJV đã truyền cảm hứng cho chính
bản thân mình để bảo vệ tương lai giữa
con người và dị nhân. Xavier dùng
Cerebro để tìm Mystic rồi cùng Mcoin và
Logan đến Washington. Tại buổi ra mắt
Sentinel thì cả ba tìm kiếm Mystic.
Magnito xuất hiện kích hoạt Sentinel và
phong tỏa Nhà Trắng bằng cách là nhất cả
sân vận động RFK đè lên trên. Magnito đã
dùng sắt thép xuyên qua người Logan rồi
ném anh xuống sông Potomx. Nixon Trust
và Missic Trang rút vào bong ke cơ mà
Magnito lật tung bongke để giết sạch.
Quay lại năm 2023 thì Sentinel tấn công
ngôi đền. X-Men tử trận liên tục chỉ để
kéo dài thêm từng giây. Cùng lúc đó thì
ở năm 1973 Missic đã lộ diện dùng súng
nhựa để khống chế Magnito, cứu sống NXON
và nội các XJV đã dùng ngoại cảm để
thuyết phục Missic, tha mạng cho Trash.
Công chúng đã chứng kiến một dị nhân cứu
tổng thống nên là chương trình Sentinel
bị hủy bỏ và tương lai đen tối năm 2023
bị xóa sổ khỏi lịch sử. Các dị nhân
trong quá khứ rẽ theo những con đường
rất là riêng. Char thì bị bắt vì bán bí
mật quân sự cho các thế lực ở nước
ngoài. Logan thì tỉnh dậy ở năm 2023 tại
dinh thự X. Ngôi trường phát triển thịnh
vượng, các X-Men đều còn sống. Rock, Jin
Grey, Scott Summer, Logan đi dạo trong
trường gặp lại những gương mặt tưởng là
mất mãi mãi. Tôi nói thật, đoạn này cũng
kiểu rất là hồi tưởng ấy. Logan nhờ XJV
kể lại lịch sử từ năm 1973 đến nay. Còn
ở năm 1973 thì Logan được Mystic cứu
sống dưới lớp cải trang của thiếu tá
William Striker. Ở after Credit thì tại
Ai Cập cổ đại, một đám đông đang tung hô
Enaban. Hắn đã dùng tâm linh nâng những
khối đá khổng lồ xây kim tự tháp trong
khi tới kỵ sĩ đứng quan sát từ xa. Thì
cứ tưởng là first class đã phê rồi thì
đây là Future P nó còn đá hơn nữa. Kịch
bản hackch não nhưng mà cực kỳ chặt chẽ.
Du hành thời gian không làm khán giả
rối. Mọi hành động trong quá khứ thì đều
tác động ngay lập tức cho sự sống còn ở
tương lai. Nó căng đến nghẹt thở luôn.
Và nhắc đến phim này thì không thể không
nhắc tới Quick Silver cứu Magnito trên
nền nhạc Tamina Bottle gọi là kiệt tác
sơ anh hùng không hề quá. Nếu mà xếp
hạng các cảnh sâu anh hùng thì cảnh này
chắc chỉ thua mỗi Avenger Sample thôi.
Vừa kỹ xảo đỉnh vừa hài vừa phong cách.
Kiểu xem flash bên DCU xong phải bật lại
cảnh này để rửa mắt ấy. Bộ tứ XZV
Magnito ở hai dòng thời gian là Pck con
mẹ nó cộc cả series luôn. J Moi từ lãng
tử sang nghiện rượu trầm cảm nhưng mà
vẫn ra cái chất. Thì ông này cũng cân
một mình cả trục va trong split thì cũng
đủ hiểu trình diễn xuất rồi. Michael
Fast Bander bây giờ là một Magnito cực
đoan, uy quyền và tâm lý phức tạp. Kết
hợp với Patrick Stew và Ian Mcellen thì
tạo ra một cảm giác vừa hoài niệm mà vừa
rất mạnh cho fan lâu năm. Trong comic
thì Kitty là người quay về quá khứ còn
trong phim thì vai này giao cho Worine
để hút khách hơn. Và Logan thì cũng khá
là hợp thật. Cơ mà năng lực của Kitty
thì bị búp hơi vô lý từ đi xuyên tường
đến gửi ý thức xuyên thời gian mà không
giải thích rõ lắm. Tàn dị nhân tương lai
thì toàn người mới và thú vị. Tôi thích
nhất là Blink. Nhưng mà Blink với Bit
Shop Warpad chủ yếu được sinh ra để làm
bao cát cho Sentinel để phô diễn cái độ
bá đạo của Sentinel thì khá là hay. Sau
bao đau thương từ phần ba thì cái cảnh
mà Logan đi dặn trong trường gặp lại
Grein với Cyclope thì khiến rất là nhiều
fan vui trong đó có tôi. Nó giống như
kiểu là một lời xin lỗi chân thành từ
nhà sản xuất ấy và fan lại tin rằng là
X-Men vẫn còn có thể đỉnh được cho đến
khi Dog Phoenix xuất hiện. Thôi cái này
để video khác đi. Và đó là phần một của
toàn bộ vũ trụ X-Men. Giai đoạn này thì
dù có nhiều thăng trầm nhưng mà vẫn có
nhiều khoảnh khắc FP fan. X-Men đến bây
giờ vẫn là một cái tượng đài trong lòng
tôi và chắc chắn là nhiều ông cũng đang
rất là mong chờ anh em Marvel họ cúp các
phim X-Men tiếp theo như nào khi mà
không còn do Fox thao túng nữa. Các bạn
thấy sao về X-Men thì hãy comment bên
dưới. Tôi là nhè. Đừng quên đăng ký để
không bỏ lỡ bất kỳ video nào. Xin chào
và hẹn gặp lại.